كيفية التغلب على صعوبات القراءة أو الكتابة والحساب
القاعدة الذهبية فى تدريس الطلبة ذوي صعوبات التعلم
هي استخدام استراتيجيات تعليمية
تنسجم مع الميول الإدراكية لدى الطالب
ونماذج التعلم الخاصة فيه
راح أحكي شو يعني
من الضروري إنه نعرف
إيش الميول الإدراكية لدى الطالب
هل هذا الطالب يتعلم بطريقة بصرية أفضل؟
أم بطريقة سمعية أفضل؟
لأن لكل ميول في إلها أساليب تدريسية معينة
مثلاً هذا الطالب ميوله بصرية
أستخدم معاه فى تدريسه للقراءة الطريقة الكلية
كيف يعني الطريقة الكلية؟
أبدأ معاه من الكل إلى الجزء
أبدأ معاه من الجمل
وأتدرج حتى أصل إلى المقاطع والحروف
أما بالنسبة مثلاً إذا كان الطالب ميوله سمعية
أستخدم معاه الطريقة التحليلية أو الصوتية
إلي هي بتركز على المقاطع الصوتية
وكيفية دمجها
لتكوين كلمات ومن ثم جمل وفقرات
أما بالنسبة للرياضيات
أهم شيء إنه إحنا طبعاً نستخدم مواد محسوسة وملموسة
ونحاول نستخدم كل الحواس في تدريس الرياضيات
والإبتعاد عن المواد المجردة والكلام النظري
يعني بدنا شيء مواد تكون ملموسة
وتثير دافعية الطفل